## React Hooks

리액트 훅은 함수 컴포넌트에서도 상태 관리를 할 수 있는 여러가지의 기능을 제공하여  
다양한 작업을 할 수 있게 도와준답니다.

사실 리액트 훅과 관련해서 제가 작년 겨울방학 때 따로 복습차원에서 정리해둔 자료가 있답니다.  
그 자료를 참고해서 작성해볼게요! 공부는 다음 문서를 중점으로 공부하도록 하고, 나머지는 이런게 있구나! 이렇게 동작하는구나! 정도로만 알도록 합니다.

```
꼭 사용해야 하는 훅들 ( 1순위 )
useState
useEffect
useLayoutEffect

사용할 수 있어야하는 훅들 ( 2순위 )
useCallback
useMemo

사용할 수 있으면 좋은 훅들 ( 3순위 )
useReducer
useRef

알고 있으면 좋은 훅들 ( 4순위 )
useTransition
useDeferredValue'

이런게 있구나~ ( 5순위 )
useDebugValue

```

예제는 다음과 같습니다.  
useState, useEffect 혹은 useLayoutEffect, useCallback 총 3개의 훅과 이벤트들을 사용해서 todolist를 만들어봅시다.  
todolist에 들어가야하는 컴포넌트는 총 네 개입니다. 투두리스트는 map 속성을 사용하여 반복해 출력해보도록 합시다.  
처음 해보는 모듈화로 인해 머리가 많이 복잡할 수 있지만 화이팅^^..  
AddTodo.js, TodoListItem.js, TodoList.js, Header.js 총 네 개의 컴포넌트를 이용해 구현해봅시다.  
AddTodo에는 todolist를 추가하는 로직을,  
TodoListItem에는 투두리스트 한 개를 보여주는 로직을,  
TodoList는 모든 TodoListItem을 map을 사용해 좌라락 출력해주는 로직을,  
Header에는 투두리스트의 헤더를 구성하는 컴포넌트를 짜도록 합니다. 난이도가 매우매우 어려우니, 모르는게 있으면 바로 물어봐도 괜찮습니다.

---

리액트 훅은 최근에 도입된 기능으로 함수형 컴포넌트에서 할 수 없었던 다양한 작업을 할 수 있게 해준다.  
원래는 클래스형 컴포넌트에서만 상태 관리 및 라이프 사이클 메서드를 사용할 수 있었다. 이를 함수형 컴포넌트에서도  
사용할 수 있게 해주는 것이 React Hooks이다. 리액트 훅은 다양한 장점이 있다.

첫 번째로는 코드가 호환성이다. 리액트 훅은 호환성을 깨뜨리는 변화가 없으며, 일부 컴포넌트 안에서 선택적으로 사용할 수 있다.  
두 번째로는 라이프사이클이나 그 외 상태관리 등의 개념에 조금 더 직관적인 API를 제공한다는 것이다.

## 왜 만들어졌을까?

동기는 여러가지이다. 먼저 클래스형 컴포넌트 사이에서 상태 로직을 재사용하는 것이 어렵고,  
라이프사이클 메서드인 componentDidUpdate, componentDidMount, componentWillUnmount 등의 메서드는  
복잡하고 이해하기가 어려워 에러가 자주 발생했기 때문이다.

제일 치명적인 것은 자바스크립트의 트롤링이다! 자바스크립트의 클래스와 this의 작동방식은 다른 언어와는 다르게 이상하게  
작동하기 때문에 클래스에 어려움을 겪는 개발자들이 많아졌기 때문이다. 10일만에 만든 언어라 그런지 정상이 아니다....

이토록 여러가지 결함을 해결하기 위해 나온 함수형 컴포넌트와 리액트 훅에 대해서 자세히 알아보도록 하자!

파일의 순서대로 공부해보세요! useState는 저번에 다뤘기 때문에 따로 다루지 않습니다~
