### 리액트 개념잡기

주제 : 리액트 개념잡기
기간 : 2023년 5월 13일 ~ 5월 21일

### MISSION RULE

- 다음 미션은 7일에 걸쳐 총 7개로 챕터마다 분배되어있습니다.
- 하루에 여러 개의 미션을 클리어하거나 미션을 몰아서 하는 등의 시간 분배는 자유롭게 할 수 있으며, 정해진 기간 내에 모든 예제 파일들을 채우기만 하면 됩니다.
- 최소한 한 미션을 완료했을 때마다 커밋을 진행해야 합니다. 그 이상 기능 단위로 분배하여 코드를 커밋하는 것은 자유로우며, 제시하는 내용은 "최소한"의 조건입니다.

### 챕터 목차

- DAY1 : 리액트 시작하기, 작업 환경 설정하기, 타입스크립트 곁들이기 ( 난이도 하 )
- DAY2 : JSX 문법의 이해 ( 난이도 중 )
- DAY3 : 리액트 컴포넌트 생성, map을 통한 컴포넌트 반복 ( 난이도 중상 )
- DAY4 : 이벤트 핸들링 ( 난이도 상 )
- DAY5 : 라이프 사이클 메서드 이해하기 ( 개념 잡기 )
- DAY6 : React Hooks ( 난이도 최최최최상 )
- DAY7 : 리팩토링 및 더욱 편한 스타일링, 라우터를 사용한 SPA 개발 ( 난이도 중하 )

### COMMIT RULE

유의사항 : 이번 미션에서는 꼭 앞에 미션 날짜를 붙여야 합니다. 다음의 예제와 같이 커밋할 수 있습니다.

```
$ git commit -m "DAY1 ADD : 작업 환경 설정 완료"
$ git commit -m "DAY4 REFACTOR : 이벤트 타입 오류 수정"
```

ADD, UPDATE : 특정 기능이나 섹션, 컴포넌트(이하 부분) 등을 추가하였을 때  
FIX : 특정 부분 중 잘못된 부분을 수정하였을 때  
DELETE : 특정 부분을 삭제하였을 때  
REFACTOR : 기존에 있던 부분에서 코드를 리팩토링하였을 때  
SET : 특정 기능을 세팅하였을 때  
TEST : 특정 기능을 테스트하기 위한 코드를 추가했을 때

### GITHUB

- 위 링크에서 레포지토리를 포크후, 포크된 본인의 레포지토리를 클론하여 개발을 시작합니다.
- 커밋은 주기적으로 이루어져야 하며, 최소 한 기능을 개발할 때마다 커밋합니다.
- 5월 21일 일요일 자정 내에 자신의 깃허브 아이디로 된 브랜치를 생성하여
  insertcourse/react.js 레포지토리에 풀 리퀘스트(이하 PR)를 생성합니다.  
  PR은 "[리액트 개념잡기] 박우빈 미션 제출합니다."와 같은 형식으로 생성되어야 합니다.  
  PR에 코드를 작성하며 자신이 느꼈던 점이나 어려웠던 점, 흥미있었던 점, 또는 궁금한 점 등을 작성할 수 있습니다.
- 커밋을 할 때에 정해진 커밋 규칙을 통해서 커밋하도록 합니다.
- 제출기한을 꼭 엄수할 수 있도록 합니다.

### 코드 컨벤션

1. 이 폴더를 제외한 다른 리액트 앱 폴더를 하나 생성하여, 거기서 예제를 연습한 후 실행이 잘 되는 것을 확인한 후 예제 파일에 코드를 복사해야합니다.
2. 해당 리포지토리에는 practice/라는 디렉터리가 하나 존재합니다.  
   만약 다른 폴더를 생성하기 어렵거나 예제를 보는데 사용성에 어려움이 있다면, 이 practice 폴더를 선택적으로 자유롭게 이용할 수 있습니다.

### 주의사항

미션은 수기로 작성하였기에 문서 중 잘못된 부분이 있을 수 있으니 유의 바랍니다!
